1 - Énoncé:
    Jeu de cloches polyphonique. 

2 - Description:

    Ce programme mettera en place en jeu de cloches, avec contrôle sur la hauteur et le 
    timbre des cloches, avec lequel l'utilisateur pourra jouer à partir du clavier de 
    l'ordinateur. Le son sera construit à partir d'une synthèse sonore, le système sera 
    multiphonique et le tout prendra la forme d'une application autonome. 

3 - Analyses des besoins:
    Cloche : Système excitation + résonance.
    Contrôles graphiques : Contrôle sur la hauteur de la résonance et le timbre des cloches.
    Mode de jeu : Notes activées par les touches du clavier, à la manière d'un piano.
    Sauvegarde : Système pour enregistrer la performance dans un fichier sonore.

4 - Acquisition de connaissances:
    Recherches sur les modes de résonance d'une cloche. 
    L'influence de la forme, des matériaux, de la vélocité de l'attaque, etc.
    Références :
    http://tchorski.morkitu.org/1/son-cloche.htm
    http://tchorski.morkitu.org/1/son-cloche-2.htm

5 - Modèle:
    Une cloche est un système excitation + résonance.

    L'excitation, dans sa forme la plus simple, peut être réduite à une impulsion 
    envoyée dans un système résonant. La force de l'impact, qui contrôle le volume
    du signal, peut être couplée à la richesse spectrale du signal d'excitation.

    La résonance consiste en un certain nombre de partiels possédant chacun sa
    fréquence de résonance et son enveloppe temporelle propre. Pourrait être 
    simulée à l'aide d'une synthèse additive. le modèle sera ici simplifié à 
    l'aide d'un résonateur de forme conique, permettant le désaccord des résonances.

6 - Méthode:
    Une classe audio contiendra un générateur d'impulsion, sous la forme d'un bruit
    filtré de courte durée, couplé à un résonateur (délais et filtres)
    dont les modes de résonance peuvent être compressés afin de simuler différentes
    séries de partiels, c'est-à-dire, différents timbres de cloche. 
    
    Pour chacune des instances de la classe audio, sera associé un potentiomètre
    contrôlant la hauteur de la note fondamentale de la cloche. Chaque cloche se
    verra asservie à une touche du clavier afin d'en contrôler le déclenchement.
    
7 - Implémentation:

8 - Test et maintenance
